PRE-meting

Volledig getest: Ja
Getest door: Niek Huijsmans
Medicatiepre: geen
Datum: 2-11-2015
Pre

Score
Percentiel
Interpretatie
HADS
Angst
Invullen na ontvangst



Depressie
Invullen na ontvangst


Word Fluency
D
X



A
X



T
X



Totaal
X


Digit span
Voorwaarts
X



Achterwaarts
X



Totaal
X
Schaalscore: X


Algemene observatie:
Presentatie: verzorgde man, presentatie wel conform kalenderleeftijd. 
Visus en gehoor: heeft zijn leesbril vergeten verder gb
Motoriek: gb
Klachtenpresentatie: meneer heeft eigenlijk geen klachten.
Taal: spreekt dialect, snel en heeft woordvindproblemen.
Aandacht: meneer raakt naarmate het onderzoek vordert vermoeid waardoor zijn aandachtsspanne vermindert.
Werkhouding: Zeer gemotiveerd en zet zich helemaal in. 
Werkwijze: meneer werkt in een traag tempo, maar werkt wel zeer zorgvuldig. Dit geeft problemen bij tests waarbij snelheid van belang is. Meneer neemt zijn fouten waar, en reageert traag op wisselende taak vereisten, meneer werkt wél planmatig, verliest het overzicht als taken te complex (wisselende aandacht test) worden, omslag in zijn denken vereisen (derde deel van Stroop) en te veel snelheid eisen (de wisselende aandacht taak), meneer heeft problemen met tijdsdruk; niet omdat hij dan gestresst raakt maar omdat hij het simpelweg niet bijhoudt.
Stemming: imponeert normaal.
Beleving onderzoek door patiënt: Meneer vond het onderzoek heel leuk, vermoeiend maar heeft het gevoel dat hij het aardig gedaan heeft.
Overige opvallende kenmerken: Meneer vertelde dat hij van slag/gestresst is doordat hij helemaal geen drukte gewend is: woont in een rustig dorpje, krijgt weinig aanloop en zijn grote hobby is televisiekijken. Het ziekenhuis vindt hij gigantisch druk. Op basis van dit gevoel heeft meneer de HADS ingevuld.


Gerapporteerde klachten door patient:
Meneer heeft geen klachten. Merkt wel dat zijn geheugen minder wordt en hij is gestopt met kruiswoordpuzzels invullen omdat hij niet meer op woorden komt (merkt dit ook in het spreken). Hij wijdt dit aan het ouder worden. Meneer gaat gemoedelijk de operatie in, maar heeft vooral stress omdat het ziekenhuis zo druk is vergeleken met zijn thuissituatie (zie opvallende kenmerken).  Meneer vindt de tests leuk en werkt goed mee: 'die testjes zijn net als op tv'. Meneer heeft geen computer en werkt er nooit mee: dit heeft zeker geinterfereerd met de tests aangezien meneer moest wennen aan het intoetsen (drukte bijv. vaak te lang op de spatiebalk). 

3 maanden POST-meting

Volledig getest: Ja	
Getest door: Niek Huijsmans
Medicatiepre: geen
Datum: 12-02-2016
Pre

Score
Percentiel
Interpretatie
HADS
Angst
Invullen na ontvangst



Depressie
Invullen na ontvangst


Word Fluency
D
X



A
X



T
X



Totaal
X


Digit span
Voorwaarts
X



Achterwaarts
X



Totaal
X
Schaalscore: X

Algemene observatie:
Presentatie: verzorgde man, presentatie is conform kalenderleeftijd. 
Visus en gehoor: meneer is slechtziend en heeft zijn leesbril vergeten, verder gb. Dit lijkt weinig van invloed te zijn tijdens het testen. 
Klachtenpresentatie: meneer heeft eigenlijk weinig klachten.
Taal: spreekt dialect, snel, breedsprakig.
Aandacht: geen bijzonderheden
Werkhouding: Zeer gemotiveerd, werkhouding is prima.  
Werkwijze: meneer werkt in eenredelijk traag tempo, maar werkt wel zorgvuldig. Dit geeft problemen bij tests waarbij snelheid van belang is. Meneer neemt zijn fouten waar, en reageert traag op wisselende taak vereisten, verliest het overzicht als taken te complex worden, omslag in zijn denken vereisen en snelheid van handelen vereisen (dit is zichtbaar bij de wisselende aandacht taak en strooptaak), meneer heeft problemen met tijdsdruk, dit levert geen stress op, echter meneer kan het niet altijd bijhouden. 
Stemming: imponeert normaal, geen bijzonderheden. 
Beleving onderzoek door patiënt: Meneer vond het onderzoek heel leuk, hij vond het wel pittig. Hij geeft aan dat hij het nu wel beter denkt te hebben gedaan als de vorige keer. 

Gerapporteerde klachten door patiënt:
 
Meneer geeft aan dat hij geen klachten heeft. Zin geheugen en aandacht zijn verbeterd na de operatie. Hij kan nu weer beter de krant lezen en puzzels maken. Hij merkt wel dat hij soms wat vergeetachtig en verstrooid is, meneer wijdt dit aan de ouderdom. Meneer vindt het leuk om de testjes te doen. Hij werkt echter nooit me de computer, heeft er thuis ook geen. Dit heeft voor enige interferentie gezorgd tijdens het testen gezien meneer moeite had met het vinden van de toetsen en het indrukken ervan. 






