PRE-meting

Volledig getest: nee, WMS, digit span en fluency niet vanwege tijdgebrek
Getest door: Niek Huijsmans
Medicatiepre: geen
Datum: 6-11-2015
Pre

Score
Percentiel
Interpretatie
HADS
Angst
Invullen na ontvangst


Depressie
Invullen na ontvangst


Word Fluency
D
X



A
X



T
X



Totaal
X


Digit span
Voorwaarts
X



Achterwaarts
X



Totaal
X
Schaalscore: X


Algemene observatie: 
Mevrouw is met haar echtgenoot naar de poli gekomen. Ze heeft een verzorgd uiterlijk; oogt conform kalenderleeftijd. Mevrouw zit in de wachtkamer in een rolstoel. Naar de testkamer loopt zij zelf, waarbij haar echtgenoot voor de zekerheid meeloopt. Mevrouw is vriendelijk in contact. Ze maakt een ietwat onrustige indruk; de planning was onduidelijk en mevrouw was van enkele afspraken niet op de hoogte. Stemming oogt normofoor, met adequaat modulerend affect. Mevrouw geeft aan dat de klachten die ze had haar gespannen en onrustig maakte; nu ze weet waar de klachten vandaan kunnen komen, heeft ze meer rust. In de afgelopen maanden was mevrouw vermoeid, had ze hoofdpijn en ervaarde ze veranderingen in visus. Hier heeft mevrouw op dit moment geen last meer van. Ook merkte ze op haar werk geheugen- en woordvindproblemen. In andere denkfuncties merkte zij geen veranderingen. 
Gedurende het onderzoek werkt mevrouw gemotiveerd. Het werktempo is hoog. Instructies worden vlot begrepen; enkele keren stelt mevrouw vooraf extra vragen ter verduidelijking. Mevrouw heeft inzicht in eigen fouten en baalt hier duidelijk van. Ze geeft aan van nature alles zo goed mogelijk te willen doen. 
Na afloop is mevrouw niet vermoeid. Na afloop breng ik mevrouw in de rolstoel naar de MRI; zij geeft aan dat lopen nog niet zo goed gaat. 

Gerapporteerde klachten door patiënt: 
Lichamelijk: moeite met lopen. 
Cognitief: geheugenproblemen
3 maanden POST-meting

Volledig getest: ja 
Getest door: Niek Huijsmans
Datum: 4-2-2016
Medicatie post: -

Pre

Score
Percentiel
Interpretatie
HADS
Angst
Invullen na ontvangst



Depressie
Invullen na ontvangst


Word Fluency
D
X



A
X



T
X



Totaal
X


Digit span
Voorwaarts
X



Achterwaarts
X



Totaal
X
Schaalscore: X

Algemene observatie:
Vriendelijke, open vrouw wordt gezien voor NPS. Uiterlijk is verzorgd en doet jonger aan dan kalenderleeftijd. Al tijdens het lopen naar de kamer start patiente een gesprek over de taken van het NPS, vooral de moeilijke taken (visueel geheugen). Gaat hier kort over door in het gesprek. Intelligentie imponeert in gesprek en tijdens testafname bovengemiddeld. Patiënte beantwoord vragen bondig, maar voorziet van relevante informatie. Stemming imponeert normofoor. Fluctuaties in effect worden gezien tijdens de testafname (bij lastigere taken en bij dingen die makkelijker afgaan). Hoge prestatiemotivatie en fouten worden opgemerkt en geverbaliseerd. Laat zich niet uit het veld slaan door fouten. Instructiebegrip is vlot. Werk- en denktempo zijn vlot. Bij evaluatie geeft patiente aan het idee te hebben het deze keer beter te hebben gedaan dan voor OK, maar denkt dat de visueel geheugentest geen vooruitgang laat zien. Vindt dit een lastige taak. Wil wellicht uitslag over het NPS, neemt hiervoor zelf contact op indien evaluatie van neuropsycholoog uitblijft (i.e. als vanuit neuropsycholoog geen reden gezien wordt contact op te nemen adhv testuitslag). Afscheid verloopt adequaat.

Gerapporteerde klachten door patiënt:
Lichamelijk: vrijwel geen hoofdpijn meer, evenwichtsproblemen zijn verdwenen. Nog duizeligheid bij bewegen van hoofd van voor naar achteren. Energieniveau is duidelijk beter dan voor OK. Verder geen lichamelijke klachten gerapporteerd.
Cognitief: enige woordvindingsproblemen (namen van mensen, woorden). Heeft niet het idee dat dit echt vooruit is gegaan sinds OK. Ervaart dit niet als een probleem, maar valt wel op. Iets gevoeliger voor auditieve prikkels (tv geluid) dan voor diagnose. 


12 maanden POST-meting

Volledig getest: ja 
Getest door: Niek Huijsmans
Datum: 03-10-2016
Medicatie post: -

Pre

Score
Percentiel
Interpretatie
HADS
Angst
Invullen na ontvangst



Depressie
Invullen na ontvangst


Word Fluency
D
X



A
X



T
X



Totaal
X


Digit span
Voorwaarts
X



Achterwaarts
X



Totaal
X
Schaalscore: X


Algemene observatie:
Gezien werd een goed verzorgde jonge vrouw, ogend conform haar kalenderleeftijd. Mevrouw is alleen naar de poli gekomen. Mevrouw is vriendelijk in de omgang, stemming oogt normofoor. Geen bijzonderheden opgemerkt met betrekking tot visus, gehoor en motoriek. Ze geeft zelf aan niet echt meer lichamelijke klachten te merken, behalve soms wat hoofdpijn, maar dit is een stuk minder dan voorheen de OK. Ook zo nu en dan het idee wat haar zicht wat minder is. Geen problemen met geheugen en concentratie. Ze geeft aan last te hebben van woordvindingsproblemen, dit treedt elke dag wel een keer op. Tijdens de testafname werd dit niet opgemerkt. Aandacht van mevrouw was goed te trekken en ook te behouden. Mevrouw werkt gemotiveerd. Alle testen gingen in principe goed, eventuele fouten werden direct door mevrouw zelf opgemerkt, maar ze liet zich niet uit het veld slaan. Visueel geheugen test vond ze wat moeilijker dan de woord geheugen test. 

Gerapporteerde klachten door patiënt:
Lichamelijk: lichte hoofdpijn + zicht soms wat minder
Cognitief: enige woordvindingsproblemen (namen van mensen, woorden) 


24 maanden POST-meting

Volledig getest: 	ja 
Getest door: 		Niek Huijsmans
Datum: 		21-01-2018
Medicatie post: 	Geen

Pre

Score
Percentiel
Interpretatie
HADS
Angst
Invullen na ontvangst



Depressie
Invullen na ontvangst


Word Fluency
D
X



A
X



T
X



Totaal
X


Digit span
Voorwaarts
X



Achterwaarts
X



Totaal
X
Schaalscore: X

Algemene observatie:
Gezien werd een goed verzorgde 45 vrouw, ogend conform haar kalenderleeftijd. Mevrouw is alleen naar de poli gekomen. Mw herkent de testleider van het vorige onderzoek. Mevrouw is vriendelijk in de omgang, oogcontact is adequaat. Ze vertelt in scheiding te liggen en nu veel aan haar hoofd te hebben. Ze merkt nu dat ze soms meer vergeet, vanwege de stress denkt ze zelf. Geen bijzonderheden opgemerkt met betrekking tot visus, gehoor en motoriek. Is duizelig wanneer ze bijvoorbeeld in de tandartsstoel ligt en dan naar achteren wordt gelegd. Qua cognitieve problemen bemerkt ze woordvindingsproblemen. Tijdens de testafname werd dit niet opgemerkt. Aandacht van mevrouw was goed te trekken en ook te behouden. Mevrouw werkt gemotiveerd. Alle testen gingen in principe goed, fouten (één bij de derde kaart van de stroop en één bij de SAT) werden direct door mevrouw zelf opgemerkt, maar ze liet zich niet uit het veld slaan. Visueel geheugen test vond ze erg moeilijk. Mw werd emotioneel na de CNS afname, speelt veel momenteel. Fluency, digit span en WMS niet meer afgenomen. 

Gerapporteerde klachten door patiënt:
Lichamelijk: duizelig
Cognitief: woordvindingsproblemen 




