
PRE-meting

Volledig getest: 	Nee, enkel CNS, patiënte kwam te laat
Getest door: 		N. Huijsmans
Medicatiepre:		dexamethason, ozazepam, pantoprazol, temazepam, valeriaan, sumatriptan
Datum: 		04-07-2019
Pre

Score
Percentiel
Interpretatie
HADS
Angst
Invullen na ontvangst



Depressie
Invullen na ontvangst


Word Fluency
D
X



A
X



T
X



Totaal
X


Digit span
Voorwaarts
X



Achterwaarts
X



Totaal
X
Schaalscore: X

Algemene observatie:
Gezien werd een verzorgde 48 jarige vrouw, ogend conform kalenderleeftijd. Patiënte is samen met haar schoonzus naar de afdeling gekomen. Ze waren ruim een half uur te laat, ze wisten niet van de afspraak af en zaten in de kliniek koffie te drinken. Gekozen om toch de CNSVS af te nemen. Patiënte weet sinds kort van tumor af, kreeg op haar werk last van haar arm die niet meer werkte als behoren. Ze kon haar arm niet meer bewegen en merkte tintelingen op. Deze trokken toen ook naar haar gezicht. Naast tintelingen merkt zij dat haar handschrift is veranderd, ze heeft nu hanenpoten dat had zij voorheen nooit. Emotioneel gezien gaat het goed. Haar wereld stond de eerste week na het nieuwe op z'n kop, maar ze zegt zelf goed te kunnen relativeren. Patiënte is twee dagen geleden voor het eerst oma geworden. Haar dochter heeft er bewust voor gekozen om de bevalling eerder op gang te laten zetten ivm de operatie van patiënte. Gedurende de testafname worden er geen concentratie of aandacht problemen opgemerkt. Patiënte is wat lacherig, ze zegt dat dit bij haar past. Trekt af en toe ook 'gekke bekken' bij het maken van een fout. Ze benoemt meerdere malen dat zij altijd al moeite heeft gehad met concentreren (ik zat op school altijd uit het raam te kijken). Patiënte heeft geen moeite met de taken, enkel dat ze merkt dat haar gedachtes afdwalen. Ze is goed in staat om de taken te maken en merkt ook geen verschil met hoe zij voorheen taken zou aanpakken/ uitvoeren. "Ik ben ik". 

Gerapporteerde klachten door patiënt:
Lichamelijk:  tintelingen en dof gevoel in rechter arm en gezicht
Cognitief: altijd al slechte concentratie gehad, snel afgeleid (daarom zo lang over opleidingen gedaan zegt mevrouw), Spreekt altijd al van de hak op de tak.

3 maanden POST-meting

Volledig getest: ja
Getest door: N. Huijsmans
Datum: 13-10-2019
Medicatie post: keppra, dexamethason, maagbeschermers

Pre

Score
Percentiel
Interpretatie
HADS
Angst
Invullen na ontvangst



Depressie
Invullen na ontvangst


Word Fluency
D
X



A
X



T
X



Totaal
X


Digit span
Voorwaarts
X



Achterwaarts
X



Totaal
X
Schaalscore: X


Algemene observatie:
Gezien werd een 49-jarige vrouw ogend conform kalenderleeftijd. Zij komt alleen naar de afdeling. Mevrouw geeft aan dat er geen bijzonderheden zijn die het testen zouden kunnen beïnvloeden. Geeft wel aan dat haar concentratie niet goed is, maar dat dit altijd al zo geweest is. 

Tijdens het testen neemt mevrouw een gemotiveerde houding aan. Zij merkt gemaakte foutjes zelf op en hervat hierna meteen de taak. Ook begrijpt zij de testinstructies. De continue aandacht taak vind mevrouw wat saai: "Moet opletten dat ik niet in slaap val". Begint ook te praten bij deze taak. Tijdens het afnemen van de overige taken op papier begint mevrouw wat losser te worden en meer te vertellen over zichzelf. Mevrouw geeft niet aan vermoeid te zijn na het testen. 

