PRE-meting

Volledig getest: ja
Getest door: N. Huijsmans			
Medicatie pre: dalteparine, dexamethason, esomeprazol, levetiracetam, midazolam, omeprazole, simvastatine, valproinezuur
Datum: 10-09-2018	

Pre

Score
Percentiel
Interpretatie
HADS
Angst
Invullen na ontvangst



Depressie
Invullen na ontvangst


Word Fluency
D
X



A
X



T
X



Totaal
X


Digit span
Voorwaarts
X



Achterwaarts
X



Totaal
X
Schaalscore: X

Algemene observatie:
Gezien werd een 54-jarige, vriendelijke man ogend conform kalenderleeftijd. Meneer kwam met zijn vrouw naar de adeling. Zij was tijdens het gesprekje voorafgaand aan het testen ook aanwezig. Meneer geeft aan dat het goed met hem gaat, maar toch wel een beetje nerveus te zijn voor de operatie. Hij draagt een bril en geeft aan hier goed door te kunnen zien. Verder zijn er geen bijzonderheden die het testen zouden kunnen beïnvloeden. 

Tijdens het testen heeft meneer een gemotiveerde werkhouding. Hij merkt gemaakte fouten tijdens het testen op en lijkt dit niet vervelend te vinden. Bij de CNS zijn verder geen bijzonderheden opgemerkt. Bij de fluency kan meneer maar op weinig woorden komen. Dit geeft hij aan door te zeggen: "Het is niet veel". Hij hoopt dat dit na de operatie wel beter wordt. Na het testen geeft meneer niet aan vermoeid te zijn of andere klachten te ervaren. 

3 maanden POST-meting

Volledig getest: Ja
Getest door: N. Huijsmans
Datum: 08-12-2018
Medicatie post: dexamethason, levetiracetam, midazolam, omeprazol, simvastatine
Pre

Score
Percentiel
Interpretatie
HADS
Angst
Invullen na ontvangst



Depressie
Invullen na ontvangst


Word Fluency
D
X



A
X



T
X



Totaal
X


Digit span
Voorwaarts
X



Achterwaarts
X



Totaal
X
Schaalscore: X

Algemene observatie:

Presentatie: verzorgde man, ogend conform kalenderleeftijd geen bezonderheden
Visus en gehoor: geen bijzonderheden
Motoriek: ervaart zelf veranderingen in motoriek. Moeite met schrijven. Trilt meer. Is ook te zien tijdens onderzoek: zowel rust- als actietremor
Klachtenpresentatie: adequaat
Taal: geen bijzonderheden. Sprake van contactgroei; spontane spraak. Ervaart woordvindproblemen. Geeft zelf aan sinds laatste insult november steeds meer moeite te hebben met het formuleren en begrijpen van zinnen. Heeft tijdens instructies vaak extra uitleg nodig.
Aandacht: aandacht is goed te trekken en te behouden. 
Werkhouding: gemotiveerd. Doet zijn best. 
Werkwijze: bemerkt foutjes niet. Maakt gebruik van verbale ondersteuning. 
Stemming: oogt normofoor, met modulerend affect
Beleving onderzoek door patiënt: vermoeiend. Vond het lastiger dan de vorige keer
Overige opvallende kenmerken: heeft in november een groot insult gehad. Daarvoor een week in het ziekenhuis gelegen. Nu sinds een maand weer thuis. Had het gevoel dat het na de OK beter ging dan nu na het insult. Woordvindproblemen, moeite met begrijpen van taal en trillen van de handen is na insult op komen zetten. 

Gerapporteerde klachten door patiënt:
Lichamelijk: trillende handen, zowel in actie als rust
Cognitief: vermoeidheid, begrijpen en produceren van taal, op woorden/namen komen. 

 








